Es hora de concretar las versiones de PHP y de las
dependencias de paquetes que admite nuestro bundle.
Si miramos el archivo composer.json de
nuestro bundle, lo primero que quiero
hacer es establecer la
versión de PHP permitida.
En la sección require,
añade "php": ">=8.2":
Esto significa que necesitamos PHP
8.2 o una versión más reciente.
A algunas personas no les gusta
esto porque es un poco abierto,
estamos diciendo que
soportaremos PHP 10 cuando salga.
Lo entiendo, pero yo personalmente sigo el ejemplo
de Symfony, que utiliza esta restricción para PHP.
Para las dependencias del paquete Symfony, las
versiones permitidas son bastante restrictivas.
^7.3 significa cualquier cosa desde la
7.3 hasta, pero sin incluir, la 8.0.
Symfony 6.4 aún tiene soporte durante bastante tiempo,
así que me gustaría dar soporte también a esa versión.
Cambia las dependencias de Symfony a ^6.4|^7.0:
Esto significa básicamente que estamos permitiendo
versiones superiores a la 6.4 pero inferiores a la 8.
En require-dev, tenemos
la symfony/phpunit-bridge.
Es bastante indulgente con sus requisitos,
así que no necesitamos cambiar nada aquí.
¿Recuerdas cómo se crea este directorio
var cuando ejecutamos nuestras pruebas?
Si cambias entre diferentes versiones de PHP
o Symfony localmente, puede crear problemas.
Si ejecutas tu conjunto de pruebas en
Symfony 6.4, y luego cambias a 7.3,
los archivos de caché en el
directorio var no serán compatibles.
Es mejor borrar ese directorio
antes de ejecutar las pruebas.
En nuestro directorio tests, crea un
nuevo archivo llamado bootstrap.php.
Dentro, require __DIR__ .
'/../vendor/autoload.php'; para cargar
el cargador automático de Composer:
A continuación, escribe (new Filesystem()),
importa el del componente Symfony Filesystem.
A continuación, llama a ->remove(__DIR__ .
'/../var'); para eliminar ese directorio:
Ahora tenemos que decirle a PHPUnit que utilice
este archivo antes de ejecutar nuestras pruebas.
Abre nuestro archivo phpunit.xml.dist
y busca la etiqueta .
¿Ves el atributo bootstrap?
Actualmente está configurado
como vendor/autoload.php.
Cámbialo a tests/bootstrap.php:
Básicamente estamos envolviendo el autocargador
de Composer con nuestro propio archivo bootstrap.
Para comprobar que esto funciona
correctamente, salta al terminal.
Asegúrate de que estás en el directorio
object-translation-bundle y ejecuta:
symfony php vendor/bin/phpunit ¡Excelente!
Nuestras pruebas siguen pasando.
Una variación de dependencia importante que
hay que probar es la versión más baja posible
que admita nuestro bundle.
Esto ayuda a garantizar que nuestro código es compatible
con las versiones más antiguas de nuestras dependencias.
En nuestro archivo composer.json, para los
paquetes Symfony, esto significa 6.4.0.
Para el doctrine-bundle, sería 2.18.0.
Para obtener estas versiones más bajas instaladas,
en el terminal, ejecuta: symfony composer update
--prefer-lowest Podemos ver que Composer
ha cambiado a las versiones más bajas.
Bien, ahora vamos a ejecutar de nuevo nuestro conjunto
de pruebas para ver si todo sigue funcionando.
Vaya, tenemos un error...
Desplázate hacia arriba para ver el mensaje
"Llamada a método indefinido
NodeBuilder::stringNode()...
En ObjectTranslationBundle, línea 21".
Abre este archivo y busca la línea 21.
Ah, aquí está.
El método stringNode() se
introdujo en Symfony 7.2.
Como tenemos instalada la
6.4, este método no existe.
Si te preguntas cómo lo he averiguado,
fui al repositorio de Symfony
en GitHub y busqué stringNode.
Encontré el PR que lo introdujo, que
mencionaba que se había añadido en la 7.2.
Sustituye todas las instancias de stringNode
por scalarNode, que es compatible con la 6.4
y hace lo mismo en este caso:
De nuevo en el terminal,
ejecuta de nuevo las pruebas...
Genial, todas las pruebas pasan: ¡el código
que cubren nuestras pruebas es compatible
con las versiones más bajas
de nuestras dependencias!
Para volver a la última versión
de nuestras dependencias, ejecuta:
symfony composer update Podemos ver que está
instalando las versiones 7.3 de los paquetes Symfony.
Ahora bien, sé que Symfony 7.4 saldrá
pronto, pero aún no se considera estable.
Para adelantarme, quiero ejecutar
nuestras pruebas también en 7.4.
Esta es una buena forma de
ayudar a la comunidad Symfony.
Si encuentras problemas, puedes informar de ellos
al equipo de Symfony antes del lanzamiento final.
Abre nuestro archivo composer.json.
Por defecto, Composer sólo
instala versiones estables.
Para permitir la instalación
de versiones de desarrollo,
añade la siguiente opción:
"minimum-stability": "dev".
Esto instalará siempre las dependencias
de desarrollo, cosa que no queremos.
Entonces, añade otra opción:
"prefer-stable": true:
Ahora, Composer preferirá
las versiones estables,
pero puede instalar versiones dev
si una restricción lo requiere.
De vuelta al terminal, si volvemos a ejecutar la
actualización, no obtendremos ninguna versión de desarrollo
gracias a la opción prefer-stable.
Hay un pequeño truco oculto de Symfony Flex para
ayudar a instalar diferentes versiones de Symfony.
Necesitamos instalar Symfony Flex globalmente
en nuestro sistema, así que ejecuta:
symfony composer global
require symfony/flex Ahora,
Symfony Flex es visible para
todos los comandos de Composer.
Ahora, para instalar las versiones
7.4, Ejecuta:: SYMFONY_REQUIRE=7.4.*
symfony composer update ¡Genial!
Estamos recibiendo las versiones candidatas
7.4, que no se consideran estables. Flex
recoge esta variable de entorno y
ajusta las restricciones de la versión del
paquete Symfony en consecuencia. Observa
este mensaje "Las recetas Symfony
están deshabilitadas: symfony/flex
no se encuentra en el
composer.json raíz". Como
nuestro bundle no requiere
symfony/flex directamente, la
magia normal de Flex a la que estás
acostumbrado está desactivada. Ejecuta
de nuevo el conjunto de pruebas: Bien,
¡todas nuestras pruebas pasan en 7.4! Para
probar en otra versión de Symfony que admitamos,
digamos la 7.2, ejecuta el comando composer update con
la variable de entorno SYMFONY_REQUIRE
establecida en 7.2.*: Sí,
tenemos instaladas las versiones 7.2, así que
vuelve a ejecutar el conjunto de pruebas:
¡Genial, todo en verde en 7.2! Ya he mencionado
antes que, a diferencia de nuestras aplicaciones, en los paquetes de
terceros que necesitan admitir una amplia gama de versiones de dependencias
, no confirmamos el archivo
composer.lock. Cada vez que
instalas versiones diferentes, se actualiza
el archivo de bloqueo. Confirmarlo
crea conflictos y otros quebraderos
de cabeza. A continuación,
añadiremos documentación y
otros metadatos a nuestro bundle.